提交日志基本格式


```shell
<type>(<scope>): <subject>
<空行>
<body>
<空行>
<footer>
```


其中需要注意的是，首行部分是必需的，而 body 和 footer 部分可选。 <subject>, <body>,<footer>内容默认使用中文。

## header 部分  

第一行不能超过70个字符，第二行总是空白，其他行应该包含80个字符。类型和范围应该总是小写，如下所示。

### type 
- feat（用户的新功能，而不是构建脚本的新功能）
- fix（对用户的错误修复，而不是构建脚本的修复）
- docs（对文档的更改）
- style（代码格式化改动，缺少分号等）
- refactor（重构代码，例如重命名变量）
- test（新增或修改测试用例）
- chore（更新咕噜任务等;没有生产代码的变化）
- build：改变构建流程，新增依赖库、工具等（例如webpack修改）；
- perf：改善性能和体现的修改；
- ci：自动化流程配置修改；
- revert：回滚到上一个版本；

### scope
这个取值可以是空，通常用于指明修改内容的范围。

### subject 
用于概括一次提交行为囊括的内容

时态方面使用一般现在时，不要用过去时态。虽然查看 log 时，log 内容本身都发生在过去，然而对于主题来说，使用现在时的时态更简洁明确，并且更易达成一致性。
句式使用祈使句式。即一般情况不要增加主语。因为在绝大情况下，主语都是作者「我」。
句尾无需结束标点；如果使用英语，则句首同样无需大写。同样是因为主题（或称标题）本身不用形成完整的句子。
body部分
日志的内容主体 body 用来描述详细的提交内容，可写可不写。

## body

提交的详细描述信息

## footer 

日志的内容页脚 footer 用来描述一些补充信息，可写可不写。

例如修复了 GitHub 平台上某个 issue 或多个 issue：


```shell
Closes #120
Closes #123, #245, #992
```

